Você já se deparou com situações que um
brasileiro falou alguma coisa para você
você não entendeu E você percebe que
quando você me escuta você entende tudo
Você entende tudo ou quase tudo o que eu
estou falando é eu já recebi vários
comentários sobre isso né profe eu
entendo tudo que você fala mas eu não
entendo o que os brasileiros falam é
muito difícil eles falam muito rápido
isso é super natural né em todas as
línguas o falante nativo ele fala numa
velocidade
realmente porque estão super acostumados
e o outro vai entender porque desde
criança tá acostumado também a ouvir
daquela maneira e eu quando eu estou
aqui ensinando vocês É claro que eu me
preocupo com a sua compreensão né me
preocupo se vocês estão me entendendo
então eu procuro falar num ritmo mais
lento não muito lento né Mas um pouco
mais lento e de maneira que eu pronuncie
as palavras também ah completas né Para
que vocês não se percam dentro dessa
escuta então fica realmente mais claro
eu sou professora né então eu entendo
que isso é importante para vocês porque
vocês estão em processo de aprendizagem
né é todo um passo a passo é todo um
caminho até vocês chegarem nesse nível
de entender tudo né de entender os
brasileiros mesmo com muita rapidez
mesmo quando eles falam com muita
rapidez mas eu tenho ainda sabores de
Castanha pouco morango biscoito cajá
chocolate leite condenado no ver desin
mar cerola c p qualhada jaca ouvo limão
mas hoje eu preparei Então como se fosse
uma conversa né entre um brasileiro e um
estrangeiro para que você perceba certas
perguntas certas coisas que o brasileiro
fala só que do jeito rápido né do jeito
nativo de falar e muitas vezes são
frases simples São perguntas simples mas
que você pode não entender por conta
dessa rapidez e essa aula eu me inspirei
porque eu lembrei de um aluno meu
Holandês onde eu estava ensinando né
pela internet tendo a aula online com
ele e a câmera dele apagou Não sei por e
ele também não conseguia me ver e eu
falava Tô aqui tô aqui tô aqui né e ele
se perdeu que ele ficava profe profe
profe eu falava Tô aqui tô aqui tô aqui
e depois ele ficou que que tô aqui tô
aqui né e eu fal estou aqui estou aqui
mas naquela situação né eu comecei a
falar tô aqui tô aqui tô aqui e ele não
entendia né e foi muito engraçado por
conta disso ele falou nossa não tava
entendendo o que você queria me dizer e
eu só estava apenas dizendo Estou aqui
Estou aqui então isso pode acontecer
também mesmo em situação de aula né onde
alguma coisa acontece ali e a
comunicação já se perde um pouco então
bora lá que nós já vamos começar vamos
imaginar que você você está com um
brasileiro ou uma brasileira e Oi tudo
bem tudo bem e você Tudo
bom ótimo fluiu né deu certo o
brasileiro a brasileira você já né
respondeu tal entendeu a pessoa Nossa
Sabe português legal né já começa a
falar já começa a falar daquele jeito e
aí solta que você faz que você faz e
você oi que você faz que você faz você
Ahã Ah o que você faz o que você faz
quer dizer você trabalha em que né Qual
é a sua ocupação
Ah eu sou E aí você fala sua ocupação né
Eu sou aposentado eu sou aposentada
Estou desempregado ou eu sou engenheiro
eu sou motorista enfim né Aí você vai
falar eu sou e a sua ocupação ou neste
momento estou né estou trabalhando como
ou Estou desempregado E aí depois e de
onde você é de onde você é de onde você
é hã então De onde você é de onde você é
e você vai responder ah dá ou do né
Lembrando que dá para países ã femininos
né que terminam com a letra a e o né do
para países que terminam com o ou o
outras letras Então sou do Chile do
Uruguai do Peru dos Estados Unidos do
México e da da Argentina da Venezuela da
Colômbia da França a exceção é Canadá
sou do Canadá e onde você trabalha onde
você trabalha onde você trabalha onde
você trabalha Ah eu trabalho numa
multinacional aqui ah eu trabalho na
presa tal Eu trabalho no hospital né
então você vai usar as preposições no ou
na né então eu trabalho no tal tal tal
eu trabalho na empresa na loja eu
trabalho em casa né se é em casa você
vai dizer em casa e assim você completa
Hum e quanto tempo você tá aqui faz
tempo que você tá
aqui quanto tempo você está aqui faz
tempo que você está aqui então quanto
tempo você tá aqui faz tempo que você tá
aqui então quanto tempo você está aqui
resposta faz 5 meses faz um ano Ah eu
moro no Brasil faz 10 anos então você
pode usar o verbo fazer né como faz ou o
verbo haver e vai ser da seguinte
maneira eu e minha família estamos aqui
há dois meses Nós moramos no Brasil há 5
anos então há ou faz faz 5 anos ou há 5
anos Ah legal e onde você mora onde você
mora onde você mora onde você mora onde
você mora Hum entendi aí você vai eu
moro no né tral lá eu moro no Rio Grande
do Sul eu moro na Bahia estou falando
alguns estados né do Brasil eu moro em
São Paulo eu moro no Rio o ou no seu
país então eu moro na Colômbia eu moro
na Argentina mas estou passeando no
Brasil estou a passeio no Brasil né
quando você está fazendo turismo você
pode dizer assim ah eu vim passear no
Brasil nós entendemos que é turismo Ah
estou a passeio né estou a passeio aqui
ou estou passeando no Brasil perfeito e
Pode claro também falar Estou fazendo
turismo aqui no Brasil agora se você vai
responder com cidade né então é em a
preposição então eu moro em São Paulo eu
moro em Florianópolis em Paris em Baran
quija em Buenos Aires em montev então
para cidades sempre em e Onde você
aprendeu português e Onde você aprendeu
português e Onde você aprendeu português
ah Espero que você diga com a professora
Márcia é eu aprendi um online com a
professora Márcia aprendi com o curso
dela o curso fluente Ah
legal claro que eu ficaria muito feliz
se você dissesse isso mas ok então você
vai dizer né eu aprendi com ou eu
aprendi em enfim vai dizer né na escola
com a
professora como como que você aprendeu o
seu português e aí o brasileiro
brasileira vai dizer e fez tempo fez
tempo fez tempo Então faz tempo Faz
tempo que você aprendeu português ah sim
faz faz um ano faz um ano que eu estudei
com a professora Márcia Ah não eu ainda
estou aprendendo Eu ainda estou
aprendendo português faz se meses que eu
comecei a estudar Nossa Ah então tá bom
então verbo fazer faz 3 meses faz 10
meses e aí o brasileiro Hum E quantos
anos você tem quantos anos você tem
quanto Quantos anos você tem quantos
anos você tem Ah eu tenho 30 anos eu
tenho 40 anos ou você pode dizer ah eu
tenho 40 e poucos Eu tenho 50 e poucos
né isso também é muito comum da gente
dizer assim no Brasil então eu tenho e a
sua idade e aí o brasileiro Hum E quando
é seu aniversário quando seu aniversário
Quando é o seu aniversário Quando é o
seu aniversário
meu aniversário é t t t em abril em a
preposição né meu aniversário é em abril
meu aniversário é em outubro se você vai
falar o dia meu aniversário é no dia 20
de Abril meu aniversário é 30 de Março
combinado e podem perguntar Hum E você
já foi lá para Guarujá você já foi para
Guarujá você já foi para Guarujá
você já foi para o Guarujá
Guarujá é uma cidade litorânea de São
Paulo onde tem muitas praias mas o nome
então fica também desconhecido então se
você entender a primeira parte é o
principal né você já foi para e vai
dizer alguma coisa e como nós temos
muitos nomes indígenas né também no país
é é muito comum você não entender aquilo
né o que a pessoa disse e você fala não
não conheço né Onde é isso Ah tá onde é
isso né Não conheço pode repetir o nome
ah ok Não conheço né não conheço é bom E
aí a pessoa continua então e aí então o
brasileiro Hum que é isso Que é isso Que
é isso Que é isso oi qu que que é
isso o que que é isso o que que é isso
que que é isso o que que é isso ou o que
é isso né Aí você fala Ah isso aqui é
meu caderno é meu caderninho de
português isso aqui é um presente que eu
ganhei então isso aqui é tal coisa e
ainda o brasileiro pode responder que
que você disse que que você diz você
quê O que é que você disse o que é que
você disse né O que você disse então que
você disse que que você disse que que
você disse que que você disse Então o
que é que você disse o que é que você
disse ah eu disse que isso aqui é o meu
caderno de
português Lembrando que você não precisa
falar rápido tentar falar rápido como
brasileiro é muito melhor na verdade que
você fale mais devagar né do que você
fala na sua língua também ah porque nós
temos um sotaque né então falando em
outra língua todos nós vamos ter um
outro sotaque você vai ter então o seu
sotaque também falando em português o
que já para muitas pessoas pode
atrapalhar a comunicação assim o
entendimento para muitos brasileiros e
se você não falar devagar aí que a
pessoa Às vezes Nossa não tô entendendo
Tá então assim fale devagar não é como
um robô né Não estou falando para dizer
Ah isso aqui é meu não isso aqui é o meu
caderno isso aqui é o meu caderno Você
pode falar tudo certinho e um pouquinho
então mais mais devagar do que você está
acostumado porque assim todos vão te
entender fica muito mais fácil muito
mais claro e com o tempo você vai
ganhando essa rapidez né Com o tempo a a
fluência vem quanto mais você estuda
quanto mais você pratica melhor e melhor
vai ficando essa fala e essa rapidez vai
ficando mais natural Tá bom mas não se
preocupe com isso e não se preocupe com
isso E aí para finalizarem então o
brasileiro pode dizer você me passa seu
número você me passa seu número você me
passa o seu número de telefone né você
me passa o seu número de telefone Ah o
meu número de telefone ok E aí você pode
falar anota aí né anota aí ou se você
não quer passar o número de o seu número
de telefone você simplesmente pode dizer
ah me passa o seu me passa o seu que
depois eu te mando uma mensagem te mando
um oi me passa o seu aí a pessoa
passa e Ok você não precisa entrar em
contato se você não quiser mas sim claro
tenho certeza que você vai querer
continuar com a amizade bom gente eu
espero que vocês tenham aproveitado esta
aula que vocês tenham percebido como que
ficam os sons como é esse jeito rápido
do brasileiro falar
porque aqui são frases básicas né
perguntas do dia a dia de uma conversa
ali de quem está se conhecendo mas é um
padrão que se repete esse jeito de falar
essas contrações essa rapidez dessa
maneira é o jeito de falar sempre né do
nativo brasileiro então é importante que
você pegue isso Preste bastante atenção
pode rever este vídeo e assim vai ficar
mais claro você vai começar a perceber
mais esse jeito do brasileiro falar com
essa rapidez toda tá bom E se você
gostou desse vídeo vou pedir para deixar
o seu like para mim que é muito
importante pro YouTube entender que é um
vídeo relevante e deixe aqui nos
comentários Qual foi o jeito que você
gostou mais de toda essa conversa tá bom
então gente eu espero vocês na próxima
aula um super beijo e até lá tchau
[Música]
tchau m